https://youtu.be/2K2TFTu5WWU The redevelopment includes several so-called lighthouse projects,
knh_thanhhuyen 5/5/2016 https://youtu.be/2K2TFTu5WWU việc tái phát triển bao gồm nhiều dự án được gọi là dự án hải đăng,
architectural objects by famous designers including the Elbphilharmone by Herzog and
các sản phẩm kiến trúc được thiết kế bởi các nhà thiết kế nổi tiếng bao gồm  Elbphilharmone của Herzog và
de Meuron, here seen in the background The HafenCity
de Meuron, ở đây nhìn ra khung cảnh The HafenCity
area offers views of the working port and attracts locals and foreigners who occupy
khu vực có tầm nhìn của cảng và thu hút những người dân địa phương và khách nước ngoài những người ở
the coffee shops, restaurants and public spaces.
trong những quán cà phê, nhà hàng và khu vực công cộng.
The broad Elbe River provides a safe distance from noise and other nuisances of the port.
Không gian của Elbe River tạo ra một khoảng cách an toàn tránh khỏi tiếng ồn và những điều phiền toái khác của khu cảng.
The HafenCity is in walking distance from the inner-city cruise terminal,
The HafenCity ở trong khoảng cách đi bộ từ bến tàu du lịch ở khu vực nội thành,
boosting shops and restaurants in the area.
các cửa hàng quảng cáo và nhà hàng trong khu vực.
Vancouver and Boston are other examples of cities reclaiming old ports for new purposes,
Vancouver và Boston là những ví dụ khác của những thành phố khai phá cảng cũ cho những mục đích mới,
as are Portland and Miami, and Seattle,
như Portland và Miami, và Seattle,
Sydney, and Melbourne,
Sydney, và Melbourne,
Australia each with their local particularities.
Úc với mỗi đặc thù riêng của địa phương họ.
Countries in the Middle East are imagining and building entirely new waterfronts,
Những nước ở Trung Đông đang hình dung và xây dựng những bến cảng hoàn toàn mới,
with upscale housing, tourist attractions,
với nhà ở cao cấp, thu hút khách du lịch
and culture and leisure activities.
với các hoạt động văn hóa và giải trí.
They reclaim land from the water specifically for this purpose,
Họ cải tạo đất từ một loại nước đặc biệt cho mục đích này,
as here, the Pearl in Quatar and here,
như ở đây, Pearl ở Quatar và ở đây,
new waterfronts in Saudi Arabia and Manama, and the palm islands in Dubai,
bến cảng mới ở Ả-rập Saudi và Manama, và các đảo cọ ở Dubai,
and the waterfront in Abu Dhabi, both in the United Arab Emirates.
và bến cảng ở Abu Dhabi, đều ở các tiểu vương quốc Ả-rập thống nhất.
The Marina Bay was developed in Singapore on reclaimed land.
Marina Bay được xây dựng ở Singapo trên vùng đất cải tạo.
Similar land reclamation projects in Kobe, Japan,
tương tự như các dự án cải tạo đất ở Kobe, Nhật Bản,
and other cities provided space for new developments, including housing and a multitude of business,
và các thành phố khác cung cấp không gian cho những sự phát triển mới, bao gồm nhà ở và vô số các doanh nghiệp,
commercial, and cultural functions.
thương mại, và các chức năng văn hóa.
Occasionally cities have built parks on new waterfront areas.
Các thành phố hiện đại đã xây dựng các công viên trên các khu vực bến cảng mới.
Kasai Rinkai Koen is the largest park in central Tokyo,
Kasai Rinkai Koen là công viên lớn nhất ở trung tâm Tokyo,
located close to Tokyo Disneyland; it is all reclaimed waterfront land.
nằm gần Tokyo Disneyland: nó hoàn toàn được cải tạo đất bến cảng.
The area aims to recall the natural habitat of Tokyo Bay;
Khu vực để gợi nhớ về môi trường sống tự nhiên của Tokyo Bay;
the Tokyo Sea Life aquarium here features aquatic habitats from Tokyo,
hồ cá Tokyo Sea Life ở đây các tính năng môi trường thủy sinh từ Tokyo,
and also from around the world.
và còn từ mọi nơi trên thế giới.
Professional and local presses have often touted the revitalization of local waterfronts,
Báo chí chuyên nghiệp và địa phương thường mời gọi chào hàng về sự phục hồi của các bến cảng địa phương,
the commodification of historical heritage, and the creation of new businesses.
sự thương mại hóa các di sản lịch sử, và sự ra đời của các doanh nghiệp mới.
Occasionally they raise questions about socio-economic changes and social justice,
Thỉnh thoảng họ dấy lên các câu hỏi về sự thay đổi kinh tế-xã hội, công bằng xã hội,
or address environmental concerns.
hay hướng đến các mối quan tâm về môi trường,
Only few developments, such as the wind energy project in Hamburg
Chỉ một số ít những sự phát triển, như dự án năng lượng gió ở Hamburg
highlight the need for sustainable development.
nhấn mạnh đến nhu cầu cho sự phát triển bền vững.
Cities today improve their waterfronts not only to foster efficient and economic transport
Những thành phố ngày nay cải thiện bến cảng của họ không chỉ tạo điều kiện thuận lợi giao thông hiệu quả và kinh tế
of goods (in containers and in bulk on large ships),
cho hàng hóa (trong container và hàng hóa trong các con tàu lớn),
but also to bring people to new places, including newly revitalized waterfronts.
mà còn đưa con người tới những nơi mới, có những bến cảng mới được cải tạo.
Over the last decade, growing numbers of people have vacationed
Trong thập kỉ vừa qua, số lượng tăng lên của những người đi du lịch
on cruise ships, taking advantage of water transportation and
trên du thuyền lợi dụng các phương tiện đường thủy và
enjoying water as a background to their tourist experience.
tận hưởng nước như một khung cảnh cho trải nghiệm chuyến du lịch của họ.
What started as a pastime for the wealthy in the early years of the 20th century developed
Những điều đã bắt đầu như trò tiêu khiển của những người giàu trong những năm đầu thế kỉ 20 đã phát triển
in the 1980s into adventure for the middle and working classes.
trong những năm 1980 thành sự đầu cơ cho tầng lớp trung lưu và tầng lớp lao động.
Cruise travel has developed into a form of mass tourism.
Du lịch tàu biển đã phát triển thành một dạng của du lịch đại trà.
In 2012, US American cruise ships carried some 17 million
Năm 2012, du thuyền US American chở 17 triệu
passengers on fully catered vacations and tours to exotic locations.
hành khách được phục vụ đầy đủ trong những kỳ nghỉ kết hợp du lịch tới các địa điểm thú vị.